전문가로서 보기에 사실 인터넷에 많은
변호사분들이 김수현 회생방안 이렇게
써 놨더라고요. 그런데 정말 재밌는
내용인데 그분들은 도산전문 변호사가
아니죠. 제가 진짜 김수현의
회생방안에 대해서 한번 얘기를 해
볼게요. 근데 김수현 씨 본인은
어쨌든 진실을 알고 있잖아요. 그죠?
그리고 대부분의 지금 국민들도 그걸
알고 있는 거 같은데 왜 이런 뭔가
딱 봐도 말도 안 되는 거짓말을 하고
있는 걸까요? 일단은 시간을 벌고
싶은 거 같아요. 시간을 번다는게
무슨 말이냐면
김수현 기자 회견 보셨나요? 어,
클립만 봤어요. 우시는 것만
봤습니다. 저도 클립만 짧게 보긴
했는데 상당히 희한하더라고요. 저는
이게 현실인가 연기인가라는 약간 그
오묘한 경기에서 보면서 정신이
혼미해지더라고요.
근데 이제 뭐 그거는 그거고 그 뒤에
쏟아져 나오는게 계약된 거 CF 다
잘리고 그런 건 그렇다 쳐도 이미
시즌별로 찍어놓은 드라마가 있다고.
네. 그러게요. 시즌 2까지 찍은
디즈니 드라마가 있다고 하더라고요.
그래서 그거 위약금을 벌면은 파산할
수도 있다고뭐 이런 얘기가 나오는데이
전문가로서 어떻게 보시나요? 이거를
전문가로서 보기에 사실 인터넷에 많은
변호사분들이 김수현 회생방안 이렇게
써 놨더라고요. 그런데 정말 재밌는
내용인데 그분들은 도산전문 변호사가
아니죠.
제가 진짜 김수현의 회생방안에 대해서
한번 얘기를 해 볼게요. 채무자
회생법에 근거를 둔 김수현의 개인
회의생 방안은 무엇인가? 일단은
위약금의 규모를 우리는 직접 알 수는
없지만 언론을 통해서 예측되는 것은
뭐 1,200억에서 1,800억
규모일 것이다. 이것은 디즈니
플러스가 위약금 소송을 제기했을 때
1위고요. 아마도 그럴 가능성이
높겠죠. 디즈니가 돈을 투자했는데 그
돈을 회수하지 못하게 되는 거니까요.
그러면이 1800억 원이라는 돈은
김수현 씨가이 사건 이전에도 굉장히
인기가 많은 스타였지만 도저히 갚을
수 없는 수준의 돈이에요. 이러면은
김수현은 개인의 생을 할 수 있을
것인가? 개인의생은 일단 안 됩니다.
왜냐하면 개인의생은 신용 채무 같은
경우는 10억 원, 담보 채무는
15억 원에 김수현에 비하니까 작아
보이는데 일반인에게는 충분한 채무의
규모이긴 합니다.이 정도 규모 이하의
채무만 해당이 되기 때문에 일단
김수현은 개인회생을 못 해요. 그럼
뭘 할 수 있느냐? 개인회생이
아니면은 일반 회생을 할 수가
있어요. 일반 회생이라는 거는
10년간의 기간을 정해 놓고 10년
동안 내가 갚을 수 있는 데까지
갚겠다는 겁니다. 개인의승처럼
기계적으로 생계비가 정해지는 것도
아니고요. 생계비는 내가 실제로
지출할 생계비를 수측을 하고 계산을
하고 그리고 내가 연애 활동으로
벌어드릴 수입도 계산을 해서 예를
들어 김수현 씨가 작년까지 1년에
200억을 벌었다 그러면은 내가
앞으로 10년 동안 1년에 100억씩
갚아가겠습니다. 그러니까 남은
200억 원 또는 800억 원은
면책을 시켜 주세요. 이렇게 채권자의
동의를 얻어서 진행하는 것이 일반
회생이에요. 그래서 짐수현 씨가
선택할 수 있는 첫 번째 방법은 일반
회생이죠. 하지만 현재로 봐서는
김수현 씨가이 사건 발생 이전과
동일한 수준의 수익을 올리기는 굉장히
어려울 걸로 보여요. 그러면은 일반
예생을 하더라도 예를 들어 채무가
1800억 원의 위약이 있는데 10년
동안 해도 100억 원밖에 못
갚는다. 그렇게 하면 일반승을
진행하게 놔둘 것이냐? 이게 이제 좀
애매해지는 거예요.이 사람이 그럼
일반 예승 안 하면 뭘 할 수가
있는데요? 김수현이 전체 채무 중에
뭐 100원밖에 못 갚는 상황에 처게
된다면은 김수현 역시 파산을 할 수가
있습니다. 결국 파산이라는 제도가
있고 파산을 할 수 있는 사람 중에
회생을 할 수 있는 사람은 회생을
하는 구조예요. 회생을 하는 사람은
파산을 못 한다. 이런 기본적인
구조이기 때문에 회생을 못 하게 된
김수현 씨는 파산을 할 수가 있고요.
파산에는 채무의 제한이 없어요. 예를
들어서 심영내 씨도 한 180억 되는
채무를 탄감을 받았고요. 곽보검 씨도
한 10년 전에 꽤 많은 규모의
연대보증 채무를 탐감을 받았어요.
김수현 씨 역시 탄감을 받을 수가
있어요.이 부분에서 한 가지 고려할
사항이 어 이렇게 계약을 위반한
위약금도 탄감받는게 합당하냐? 비면책
채권 아니냐? 예를 들어서 형사 벌금
같은 거는 비면책 채권인데 이건
어떠냐? 이런 질문이 있을 수가
있는데요.이 부분은 명백하게 비면책
채권이 아닙니다. 탄관받을 수 있는
채권이고요. 제가 봤을 때 굉장히
높은 가능성으로 지금의 사태가
이어진다면은 김수현 씨는 원치 않게
파산 절차에 돌입하지 않을까 이런
예측을 해 봅니다. 근데 그
인터넷의이 글들 보면은 김수현이
그렇게 해도 뭔가 망하진 않을 것
같다. 왜냐면은 돈을 어떻게든 뭐
코인으로도 뭐든 빼돌리지 않겠냐 이런
말도 많았거든. 파산할 때는 빼돌린
거 다 봅니다. 골드
메달리스트인가요? 그 회사에서 돈을
빼돌렸다면은 그 회사 역시 파산을
해야 되거든요. 법인 파산을. 파산을
못 하게 막아요. 파산을 못 하게
막는다는 거는 대표의사에게 빼돌린만큼
돈을 다시 환수하지 않으면은 파산 안
시켜 줘라고 하기 때문에 쉽게
빼돌리기는 어려울 거예요. 물론
이거를 정말 계획적으로 전문가들을
붙여서 어떻게 몰래몰래 빼돌린다면은
뭐 그거는 할 수 없죠. 그런데 그런
거 역시 누군가가 워낙 유명 인사기
때문에 적발을 하겠죠. 그러면은 뭐
파산 면책을 받더라도 그에 대해서
형사 처벌을 받게 되니까 빼돌리는
거는 법원이 해야 할 일이고 검찰이
해야 될 일이기 때문에 너무 우리가
거기까지 염려할 필요는 없을 것
같아요. 그러면은 이게 위약금보다
어쨌든 재산이 적으니까 파산을 하는
거잖아요. 근데 위약금이 재산만큼
나오면은 그냥 재산을 다 토해내면
되는 건가요? 재산을 다 매각해서
처분을 하고 남은 채물을 가지고
파산하라했죠. 별로 회생 방안은
아니네요. 이게
회생이죠. 이게 채무자 회생법에서
말하는 회생입니다. 사람들 어차피 뭐
씨가 회생하기를 원치 않는 거 같아서
비판받는 그 쟁점이 사실이라면
회생하는 걸 저도 원치 않아요.
그거는 아니죠.
어 그러면은 의뢰인으로 이렇게
찾아와도 아 의뢰인으로 찾아오면 제가
채무자 회생법상에 회생을 도와드릴
수가 있죠. 근데 김수현 씨 본인은
어쨌든 진실을 알고 있잖아요. 그죠?
그리고 대부분의 지금 국민들도 그걸
알고 있는 거 같은데 왜 이런 뭔가
딱 봐도 말도 안 되는 거짓말을 하고
있는 걸까요? 일단은 시간을 벌고
싶은 거 같아요. 시간을 번다는게
무슨 말이냐면 내가 지금 당장 망할
것인가 아니면 내가 망하는 시기를
선택할 것인가라는 거 같거든요.
어차피 진실이 드러날 수밖에 없다고
가정을 해 볼게요. 김수현 씨가
잘못한게 맞다고 가정을 했을 때 일단
지금 인정을 하면은 디즈니가 바로
위약금 청구를 할 거예요. 앞으로도이
영상은 못 펴내니까 바로 위약금
청구를 하면은 지금 당장 파산을 해야
됩니다. 그럴 수밖에 없어요. 하지만
이게 한 1, 2년 지나면은 사그러둘
수도 있는 거 아닌가라는 생각을
디즈니가 하면은 김수현은 그만큼
시간을 벌 수가 있죠. 김수현 씨가
시간을 벌면은이 과정 동안에 어떻게든
살기를 타게할 수가 있겠죠. 정말
간단하게 생각해서는 아까 말씀하신
것처럼 돈을 어디로 몰래 빼돌린다든가
아니면은 다른 이런저런 절차를 통해서
살아갈 방법을 마련해 보고 그래도 안
되면 파산을 들어가는 걸 본인이
선택할 수 있는 거니까 지금
상황에서는 자기가 잘못했다고 하더라도
쉽게 잘못을 인정하기 어려운 사정은
충분히 있을 겁니다.
영상 끝까지 시청해 주시고 구독과
좋아요, 알림 설정, 댓글
부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해 주세요.
[음악]
요 Yeah.